pela venda debito.
Clientes ativo não circulante,
que é para 18 meses,
né?
Não circulantes Credito receita bruta de vendas quanto
Legal.
depois vou reconhecer o ajuste a valor presente debito,
ajuste a valor presente conta redutora de vendas,
conta de resultado,
redutora de vendas e credito o ajuste a valor presente,
juros a transcorrer de clientes redutora do ativo não circulantes.
Abriu uma subconta pra isso,
entenderam.
É assim que funcion
tô expurgando juntos.
E aí olha como é que aparece no meu balanço
Cliente 50000 menos
ajuste a valor presente de cliente juros a transcorrer
11750 valor presente de cliente 38245
Entenderam.
E na DRE
receita bruta de venda 50000 menos o ajuste a valor presente.
Portanto a minha receita líquida
mando a história meus caros,
né?
Os 50000
é base pra todos os tributos,
viu
PIS COFINS CMS,
ou seja,
fiscalmente emitiu nota tá pagando imposto sobre o total da nota acabou.
Porém contabilmente,
ou seja,
societariamente os 50 não é receita
Receita vai ser só os 30 evento.
Entendeu
Então Olha a contribuição.
Que o IFRS nos trouxe.
E nós estamos falando de portabilidade,
né?
Então Olha
50000 base pra tudo PIS COFINS,
CMSSS et cetera et cetera.
Mas contabilmente a minha receita é 3824559.
Então você vê como muda o resultado.
Por isso que muitas vezes lançava o 50 e aí dava um lucro
e aí não tinha caixa para pagar o lucro.
Entendeu Porque não ganhou ainda vai ganhar ao longo do tempo,
né?
Perfeito.
O valor dos juros a transcorrer será apropriado como receita financeira,
obedecendo o regime de competência.
Tá lá no artigo segundo e
da Lei 12973.
Olha o tratamento que eu vou dar a ele olha o tratamento dele é assim
esses 1175441 eu vou dividir por 18 meses
e todo mês eu vou debitar o quê?
Vou debitar a conta credora lá do ajuste mal presente lá do ativo,
né?
Debito e credito receita financeira.
um 18 Aos dos 11754.
entendendo
Então Vocês viu que não é difícil,
é simplesmente a gente fazer.
Se você é contador de empresa,
isso
é normal.
Cliente escritório de contabilidade.
Nem sempre eu vou ter essa informação.
E não é normal.
Hoje os pequenos e médios clientes venderem pra longo prazo.
Não vão ter caixa pra isso.
Folha pra isso,
mas pode acontecer.
O importante é que você contador,
você que tá começando agora você é analista,
você
tem esse conhecimento que eu tenho que expurgar
contabilmente 50 não é receita,
só vai ser daqui a 18 meses.
e contabilmente receita da operação é 38000 os
11000 é juros que você tá cobrando dele.
Portanto,
você vai contabilizar como receita financeira
e não como
como receita operacional.
Cuidado,
porque essa receita financeira não será atributada nem no lucro presumido,
nem no lucro real,
nem no Cos nenhum,
porque você já atributou 50000.
Se tomar cuidado doba,
né?
Tem que controlar
perfeito.
Você já tributou 50,
que é a nota emitida,
entendeu.
Bacana.
Então vocês viu que não é receita
societária,
mas é receita fiscal
Bacana pessoal entenderam.